これまで 工業地帯と 工業地域（ちいき）を 見ました。
具体的に この 工業地帯と 工業地域（ちいき）の 中は どのように 発展（はってん）して いるの でしょうか。
全部を 見ていくと 大変です。
1つの 工業地帯を 取り上げて 説明します。
日本で 一番 大きな 中京工業地帯が どのように 発展（はってん）を しているのかを しょうかいします。
日本で 一番 大きい 中京工業地帯です。
中京工業地帯は 機械工業が さかんな 工業地帯です。
その中でも 特に さかんなのが 輸送（ゆそう）用機械の 生産です。
輸送（ゆそう）用機械 と言うと とても むずかしく 聞こえます。
輸送（ゆそう）用機械とは 運ぶ 機械の ことです。
中京工業地帯では 車や バイクの 生産が さかんです。
中京工業地帯で 特に 生産が さかんなのは 自動車の 生産です。
これは みなさんも 見たことが あると 思います。
車に 書いてある はずです。
トヨタという 会社の 名前は 見たことが あると 思います。
日本で 一番 大きな 自動車の 会社です。
この トヨタの 会社が あるのは 愛知県の 豊田（とよた）市です。
名前が 同じです。
これは 会社が 豊田（とよた）市に あるので トヨタ という 会社に なったのでは ありません。
トヨタという 名前の 会社が あるので 豊田（とよた）市に なりました。
トヨタが あるので この市の 名前が 変わりました。
それくらい 大きな えいきょうを あたえています。
この 大きい トヨタの 工場が 1つだけ ある というわけでは ありません。
この前の 動画で 大工場と 中小工場の 話を しました。
トヨタは 自動車の 最終的な 工場です。
トヨタでは 組み立てや 検査（けんさ）を しています。
しかし 車の 部品の すべてを トヨタで 作っている わけでは ありません。
車は タイヤ ミラー まどなどの 色々な 部品で 出来ています。
だから トヨタの 工場の 周りに たくさんの 部品工場や 関係する 会社が 集まっています。
このように 集まって 工業地帯や 工業地域（ちいき）が 作られます。
自動車を 生産している 地域（ちいき）は 豊田（とよた）市や 愛知県の 岡崎市などにも 広がっています。
三重県では 鈴鹿（すずか）市です。
鈴鹿（すずか）サーキットは 聞いたことが ありますか。
もしかすると 修学（しゅうがく）旅行で 行ったり これから 行く人も いるかも しれません。
この 鈴鹿（すずか）市も 自動車の 産業が さかんです。
もう1つ 中京工業地帯で さかんなのは 石油化学工業です。
中京工業地帯は 三重県の 東部も ふくまれます。
その中でも 特に さかんな 所は 三重県の 四日市です。
ここは 石油化学工業が さかんです。
石油化学工業も 石油に 関連した 会社や 工場が たくさん 集まって まとまりを 作って います。
輸入（ゆにゅう）した 原油は 加工して 使います。
石油に 関連した 工場や 石油を 加工する 設備（せつび）などが 集まっている 所を 石油化学 コンビナート と言います。
これが その写真です。
夜に 写真を とっています。とても きれいです。
たくさんの 工場が 集まっています。
夜も 工場が 動いています。
これが 石油化学 コンビナート です。
石油から イメージ しやすいのは 車を 動かす ガソリンかも しれません。
しかし 輸入（ゆにゅう）した 原油を すぐに ガソリンとして 車に 入れられる わけでは ありません。
原油を 加工する 必要が あります。
この原油は ガソリンなどの ねんりょうに 使う だけでは ありません。
ガソリンを 加工して プラスチックや ビニールぶくろを 作ります。
ビニールぶくろも プラスチックです。
プラスチックは 元々は 原油から 出来ています。
このように 関係する 工場が 集まって 工業が さかんな 地域（ちいき）を 作っています。
このようにして 工業地帯や 工業地域（ちいき）が 作られています。
1つの 大きな 工場が あったり 関係のない 会社が 集まるのでは ありません。
大きな 会社と その会社に 関係する 企業（きぎょう）が 集まっています。
そして 工業地帯や 工業地域（ちいき）を 作っています。
だから 中京工業地域（ちいき）は 輸送（ゆそう）用機械の 生産が さかんです。
京葉工業地域（ちいき）は 石油化学工業が さかんです。
このように それぞれの 工業地帯や 工業地域（ちいき）の 特ちょうを 作っています。